好 接下来 下面这个例子
我们讲这么一个东西 叫做多范形
多范形 其实这个不是一个什么新的知识点
就是自然而然发生的事
咱们来看一个例子 还是用一个例子来说明
这里把它注释掉
下边呢 我们写这么一个函数
这个函数呢 实现一个非常特殊的功能
我们把它叫做mixie array
它的作用是将两个数组
将两个数组
进行混合
什么意思呢 就比方说
有第一个数组
这是第一个数组
然后呢
又来一个数组
比方说
a
b
c
比方说又来一个数组
然后组合出来 混合出来的结果呢 是这个样子
a
然后是3
b
然后是c
这是混合出来的结果
那么这个意思吧
这是
将两个数组进行混合
这里呢 为了简单一点 要求两个数组的长度是一致的
必须要一致
这里呢 我到时候可以在函数里面进行判断
进行判断就完事了
好 我们要做这么一个练习
将两个数组进行混合
产生一个新的数数
首先呢 我们来先不说这个函数怎么实现 这还不是重点
重点是我们要想一想这个函数
怎么来写他的签名
什么叫函数签名
就是有函数名我们知道了啊
mixing
re
他的函数参数有几个
然后函数的反挥值是什么类型
参数又是什么类型 我们把这个东西想好
好 这里有两个参数 我们首先可以确定
一个是
数组1
一个是呢
数组2
好 做出了还有一个返回
那么我们先把这个东西搞定
首先这里是个数组 对吧
第一个是个数组
什么类型的数组
是不是不知道
对不对
它可以是任何类型的数组
不一定是什么东西的数组
因此呢 我就写这么一个范形
比方说数组t
t
第一个数组每一项的类型是一个t
好 第二个数组呢
每一项是什么类型呢
那么第二个数组在这种场景下面
有没有要求第二个数组必须跟第一个数组的类型一致
第二个数组是不是必须要跟第一个数组的类型一致
是不是的对吧
不是的 你看这个例子里边
第一个是数字数组 第二个是一个字不算数组
它并不要求这两个数组每一项的类型是一致的
因此呢 第二个数组它是一个什么类型的数组呢
是不是又缺少一个类型
又少了一个类型
于是呢 范形里边实际上是可以写多个范形的
我们就讲这个点 要说的就是这个东西
可以写两个可以是三个可以是四个可以是一百个都可以
其实不是什么形式 都是自然而然发生的事情
别忘了这里 有两个数组
两个数组每一项的类型可能会不一样
它可不可以一样 可以一样
但是呢 逻辑上是可以 要把它分开的
你不能把它写成一致
因此呢 我再加一个范形
我们之前说过 这个范形的名字
也是可以随便取的 随便取的
好 这就是两个范形了 用都有好分隔
我们看第二个数组呢 我们就用k来表示
每一项的类型就是k
好 那么大家开动老金 想一想
先不用去管这个函数怎么实现
那个不是重点
想一想它的反回类型是什么
首先反回类型应该是一个新的数组 对吧
这个毫无疑问 应该是一个新的数组
那么这个数组的每一项是什么类型的
你想一想
开动老金想一想
这个数组返回的这个结果
它每一项是什么类型的
大家看上面这个例子
第一个数组每一项是number
第二个数组每一项是支付串
这是我们返回的结果
返回的结果
我们把这两个数组进行混合
混合出来最后的结果就是这个东西
那么这个返回结果每一项是什么类型
它可以是number
可以是支付串 对不对
那么返回的结果咱怎么写
怎么写
数组的每一项是t或者是k
或者是k
这不就是返回结果的类型吗
这个是返回结果
先把这个类型签名给它写出来
把这个类型给它写出来
写出来过后我们再说怎么实现
怎么实现其实不是重点的
那个都会按照以前的GS写法
该怎么写就怎么写
我们学习TS主要是说
怎么去约束它这种情况的类型
这种情况下类型该怎么去做
该怎么去约束
我们把这个东西写好TS
就是我们学习的TS
就学习这一块
好
那么现在既然写到这儿
我们把实现
做简单一点
不要这么复杂
首先第一个数组的长度
如果不等于
不等于第二个数组的长度
如果不等于第二个数组的长度
那咋办了
我就抛出一个错误
throw new error
两个数组长度不等
长度不等
一个错误
它必须要长度相等
当然长度不等
能不能做
肯定是可以做的
逻辑上肯定可以做的
我这难得写了
这不是我们学习的重点
好
两个数组长度一样的话
那怎么来做呢
怎么来做呢
我们就这样的写呗
来创建这么一个数组
先创建一个数组
net
最后的结果
就是最后最终要返回的结果
这个数组什么类型
每一项可以是个t
可以是个k
是这么一个数组
先给它复一个出子
有这么一个数组
好
来呗
我们循环第一个数组
循环而为1.n
循环出来
把数组的这一项拿到
其实我要做什么
每循环第一个数组
循环一次
我就往这个result里边铺起一个
加住一个
加一个什么子
可以是t
可以是k
从第一个数组里边取出i
那是不是就是t
t这个类型
对吧
甭管第一个数组是它内
是它内详
具体是它内详
无所谓
我们用t来表示
表示数组里边每一项是个t
那么
把每一项的内误就是个t
把这个数组的当前这一项
就是这个t的内误的数据
加到结果里边
然后再加一个result
p
AR2
对不对
就是k的内误
你看一下
这是t的数组
这是k的数组
为什么都能加进去
因为最后的结果这个数组
它每一项可以是个t
也可以是个k
所以说没问题
能不能把这个意思要能理解
把理清楚
好
最后result
返回
有些同学
总之学到翻译型这一块
脸上的笑容
逐渐的凝固
脸上的笑容逐渐消失了
就是你不用有那么大的压力
因为我之前反复的强调过
ts是一个可选的类型系统
你不用翻译能不能做
直接使用n
完全不去限制
全部把默认为n能不能写
能写就是以前的介石代码
没有什么区别
如果你觉得实在是很恼火
非常非常恼火
你之前的这些基本类型使用
以及接合的使用
都还没有完全搞清楚
那觉得翻译这里确实很恼火
那你不用呗
你不用就行了
不用的话你就按照介石来写
写着写着
慢慢理解到之前的内询约束过后
再去探讨更加高级的用法
因为你不写
像这里不写翻译的话
你得不到内询约束
那跟以前的介石代码是一样的
是一样的
并不比以前的介石代码差
我们之前反复强调过
这里是可选的一个内询系统
就算你不用
那么你写出来的代码了
也比之前的介石要好得多
因为它有内询约
它还是有很多地方会进行内询推断和检查
那如果你写了这个东西
是锦上添花
那明白这个意思吧
当然我们在讲
既然在讲贴时
我肯定会按照这种写发来写
OK
那么现在我们写了这个函束过后
大家看一下
我来用一下
有两个数组给他传进去
Mixing Array
第一个数组
就来这个
第二个数组
这个
看一下
这样的环境去过后
它的推到出来
一看下推到出来是什么东西
它第一个内询
你看我们传的数组
每一项是Number
还推到出来是Number
第二个数组
每一项是个字符串
还推到出来是字符串
第一个数组
Number数组
第二个数组
字符串
数组
反而会的结果就是一个Stream
或者是Number的数组
每一项可能是个字符串
可能是一个数字
我们最后结束
就是它的结果
最后把这个结果循环打印出来
for each
把每一项拿到
每一项拿到
然后进行打印
这个R
这个R什么内型
这个R你能知道什么内型吗
应该是一个字符串
或者是一个Number
对吧
它可以推到出来
让我来试一下
其实这个也没什么好事的
运行
一看看到这个数组
就进行了混合
这是这么一个例子
好了
那么咱们翻译这一块
就讲到这了
多翻译什么时候使用了
就是写一些函数
或者是写一些内的时候
它可能依赖多种内详
我们之前的演示的时候
都是依赖一种内详
它有可能会依赖多个内详
那么我就可以使用多翻译
这个不是什么特别的知识
这是自然而然发生的事情
我们这一块血腥了
翻译
翻译在我们后续的开发中
特别是在进节部分
我们会经常使用到
因此
如果你翻译成这一块
如果你没有
这几颗的内容
你觉得有点晕
我建议大家多看几遍
特别是咱们后边要做
这个react的项目的时候
我们下节课就开始做这个练习
项目的这个练习
做这个项目的时候
就会大量的使用到翻译
如果你这一块还不太理解的话
多看几遍
包括我们进阶也会经常使用到翻译
ok
那么接下来
我们还是来对翻译成这一块
来做个练习